# be-was-2025
코드스쿼드 백엔드 교육용 WAS 2025 개정판

# 과제 학습내용
- [1차 과제 학습 내용](https://github.com/softeer5th/backend-page/wiki/%5BWeek1%5D-%EC%86%A1%EB%AF%BC%EA%B7%9C)
- [2차 과제 학습 내용]()

# 1차 과제

## 기존 코드의 구조 변경
* [x] 자바 스레드 모델에 대해 학습한다. 버전 별로 어떤 변경점이 있었는지와 향후 지향점에 대해서도 학습해 본다.
* [x] 자바 Concurrent 패키지에 대해 학습한다.
* [x] 기존의 프로젝트는 Java Thread 기반으로 작성되어 있다. 이를 Concurrent 패키지를 사용하도록 변경한다.

## OOP와 클린 코딩
* [x] 주어진 소스 코드를 기반으로 기능요구사항을 만족하는 코드를 작성한다.
* [x] 유지보수에 좋은 구조에 대해 고민하고 코드를 개선해 본다.
* [ ] 웹 리소스 파일은 제공된 파일을 수정해서 사용한다. (직접 작성해도 무방함)

# 2차 과제
* [x] 2차 과제 구현
* [x] HTTP Response 에 대해 학습한다. 
* [x] MIME 타입에 대해 이해하고 이를 적용할 수 있다.

# 3차 과제
* [x] HTTP GET 프로토콜을 이해한다. 
* [x] HTTP GET에서 parameter를 전달하고 처리하는 방법을 학습한다. 
* [x] HTTP 클라이언트에서 전달받은 값을 서버에서 처리하는 방법을 학습한다.
  * 기본적인 기능 구현 
  * 회원가입 완료 -> Redirection 구현 
  * 서블릿 구현 고민 
  * 테스트코드 작성

# 4차 과제
## 기능요구사항
* [x] 로그인을 GET에서 POST로 수정 후 정상 동작하도록 구현한다.
* [x] GET으로 회원가입을 시도할 경우 실패해야 한다.
* [x] 가입을 완료하면 /index.html 페이지로 이동한다.

## 프로그래밍 요구사항
* [x] POST로 수정
* [x] 회원가입 html 파일의 form 태그 내 method를 get에서 post로 수정한다.
* [x] 나머지 회원가입 기능이 정상적으로 동작하도록 구현한다.
* [x] 가입 후 페이지 이동을 위해 HTTP redirection 기능을 구현한다.

## 개인 할일
- [x] [HTTP Method 스펙 공부](https://gamxong.tistory.com/157)
- [ ] HTTP HEAD 메서드 구현
- [x] HTTP POST 스펙 공부
- [x] Redirection 스펙 공부
- [x] HTTP body 스펙 공부

# 5차 과제
## 기능요구사항
- [x] 가입한 회원 정보로 로그인을 할 수 있다.
- [x] [로그인] 메뉴를 클릭하면 http://localhost:8080/user/login.html 으로 이동해 로그인할 수 있다.
- [x] 로그인이 성공하면 index.html로 이동한다.
- [x] 로그인이 실패하면 /user/login_failed.html로 이동한다.
- [ ] 로그아웃도 정상 동작하도록 구현해 본다.

## 프로그래밍 요구사항
- [x] 로그인이 성공할 경우 HTTP 헤더의 쿠키 값을 SID=세션 ID 로 응답한다.
- [x] 세션 ID는 적당한 크기의 무작위 숫자 또는 문자열을 사용한다.
- [x] 서버는 세션 아이디에 해당하는 User 정보에 접근할 수 있어야 한다.

# 6차 과제
## 기능요구사항
-[x] 사용자가 로그인 상태일 경우 /index.html에서 사용자 이름을 표시해 준다.
-[x] 사용자가 로그인 상태가 아닐 경우 /index.html에서 [로그인] 버튼을 표시해 준다.
-[x] 로그인 상태에서 사용자 이름을 클릭하는 경우 유저의 개인정보 수정 페이지('/mypage')로 연결된다. 로그인 상태가 아닐 경우 해당 페이지에는 접근할 수 없다(회원 가입 또는 로그인 페이지 등으로 Redirection).

# 7차 과제
## 게시판 구현
- [x] index.html 상단에 글쓰기 버튼을 추가한다. 
- [x] 로그인한 사용자가 글쓰기 버튼을 클릭하면 article/index.html 로 이동한다. 
- [x] 로그인하지 않은 사용자가 글쓰기 버튼을 클릭하면 로그인 페이지로 이동한다. 
- [x] write.html에서는 글의 본문을 입력할 수 있는 폼을 표시한다. 
- [ ] 작성한 글의 제목을 index.html에서 보여준다.

## 이미지 업로드 구현
- [ ] 글쓰기 페이지에 이미지 파일 업로드 기능을 추가한다.
- [ ] 메인 페이지에서 이미지를 보여주는 기능을 추가한다.
- [ ] 이미지 파일은 서버의 파일 시스템에 저장한다.
- [ ] 로그인 상태에서 헤더의 사용자id를 누를 경우 /mypage로 연결된다. 
  - 이 때 기존에 등록된 기본 이미지를 변경해서 업로드한다. 변경된 프로필 이미지는 메인 화면에서 볼 수 있어야 한다.

## 404 및 기타 에러 처리 페이지 구현
- [ ] 존재하지 않는 URL 요청에 대해 404 페이지로 이동하도록 구현한다. 
- [ ] 처리할 수 없는 메소드 요청에도 적절한 에러 페이지(405 등)으로 응답하도록 구현한다. 
- [ ] 기타 발생한 서버 오류를 확인할 수 있는 에러 페이지를 구현한다.

## DB 연동
- [ ] H2와 JDBC를 사용하여 회원정보와 게시글을 저장하도록 구현한다.

## POST 파일 업로드 처리
- [ ] 이미지 업로드가 정상적으로 동작하기 위해서 사용자가 업로드한 이미지 파일을 POST로 처리할 수 있도록 구현한다.

## Javadoc 생성
- [ ] 클래스와 퍼블릭 메소드에 javadoc 형식의 주석을 작성한다. 
- [ ] 작성한 주석을 기반으로 javadoc을 생성한다. 
- [ ] 생성된 웹페이지 문서를 GitHub Page 기능을 활용해서 업로드하고 주소를 댓글에 작성할 것!

